# Rent A Car Website

# Περιληπτικά:

Για αρχή έχουμε 6 html files, κάθε ένα αριθμημένο στον τίτλο του για να δείξει σε ποια 
διεπαφή αναφέρεται. Υπάρχει ένα logo.png το οποίο χρησιμοποιείται από όλα τα html αρχεία 
και τοποθετείται στο navigation bar κάθε διεπαφής ως το Logo της εταιρείας. Επιπλέον 
συναντάμε τους φακέλους cars και services. Ο πρώτος περιλαμβάνει τις εικόνες που 
χρησιμοποιούνται στο interface 3 στην gallery εικόνων με τον στόλο της εταιρείας. 
Αντίστοιχα ο δεύτερος περιλαμβάνει τις 4 εικόνες οι οποίες ‘περιγράφουν’ τις υπηρεσίες της 
εταιρείας στην πρώτη διεπαφή. Επίσης, έχουμε ένα βασικό αρχείο style.css το οποίο περιέχει 
το μεγαλύτερο μέρος στο οποίο γίνεται το customization κάθε interface. Τέλος συναντάμε 3 
αρχεία php και ένα αρχείο javascript. Τα αρχεία test.php και test2.php, αναφέρονται στην 
εισαγωγή στοιχείων στους πίνακες της βάσης μας, messages και clients αντίστοιχα. Το 
αρχείο table.php είναι αυτό το οποίο εμφανίζει στον διαχειριστή (αφού συνδεθεί με επιτυχία) 
όλες τις εγγραφές χρηστών στο Newsletter σε μορφή πίνακα. Το αρχείο admin.js κάνει το 
validation των στοιχείων σύνδεσης διαχειριστή και με την βοήθεια του table.php μας 
εμφανίζει τους εγγεγραμμένους χρήστες. Τέλος, το αρχείο nav.js περιλαμβάνει την 
λειτουργικότητα το burger menu για το navigation bar.

# HTML Files

## Interface 1: 
Περιλαμβάνει τα ζητούμενα sections ‘Ποιοι Είμαστε’ και ‘Οι υπηρεσίες μας’. Έχουμε 
προσθέσει βίντεο με την βοήθεια του iframe και ένα συμπληρωματικό κείμενο. Επίσης 
έχουμε προσθέσει μια εικόνα για κάθε υπηρεσία που παρέχουμε, μέσω του φακέλου 
Services. Τέλος με την βοήθεια του a href αναφερόμαστε στην 2η
διεπαφή η οποία ανοίγει σε 
νέο tab με την χρήση του ‘target = _blank’.

## Interface 2: 

Στο συγκεκριμένο interface περιλαμβάνονται τα ζητούμενα sections. Έχουν χρησιμοποιηθεί 
εικονίδια από το fontawesome με την βοήθεια ενός script και έχουν τοποθετηθεί σε κάθε 
θεματολογία – τμήμα. Όπως και προηγουμένως, έτσι και τώρα με την βοήθεια των links
υπάρχει ένα κουμπί το οποίο μεταφέρει τον χρήστη στην 4η
διεπαφή (Υπολογισμού 
Κόστους).

## Interface 3: 

Το 3ο interface περιλαμβάνει κυρίως τις εικόνες από τον φάκελο Cars, οι οποίες σχηματίζουν 
την γκαλερί του στόλου της εταιρείας μας.

## Interface 4: 
Στο interface αυτό γίνεται ο υπολογισμός κόστους. Για την πραγματοποίηση του 
υπολογισμού, χρησιμοποιήσαμε ένα ενσωματωμένο script με κώδικα javascript στο head και 
η συνάρτηση αυτή κλήθηκε με την ιδιότητα onclick στο κουμπί submit. Το τελικό ποσό 
εμφανίζεται στον χρήστη με την μέθοδο alert.

## Interface 5:

Το 5ο interface αφορά την επικοινωνία. Έχουμε δημιουργήσει μια φόρμα επικοινωνίας για 
τους χρήστες για σχόλια – απορίες, ένα section το οποίο διαθέτει τα στοιχεία της εταιρείας 
(διεύθυνση, τηλέφωνο κλπ.) και τέλος έχουμε προσθέσει ένα map, με την βοήθεια iframe, το 
οποίο δείχνει στην ‘dummy διεύθυνση’ που έχουμε ορίσει.

## Interface 6: 

Στο τελευταίο interface, γίνεται η είσοδος του διαχειριστή. Οι ενέργειες μετά την φόρμα sign
in θα αναλυθούν παρακάτω.

# Navigation Bar: 

Το navigation bar είναι το ίδιο σε κάθε interface. Αρχικά έχουμε προσθέσει ένα logo το 
οποίο είναι clickable και μέσω link μας επιστρέφει στην αρχική σελίδα. Έχουμε επίσης την 
μεταφορά του χρήστη στα interface της επιλογής του μέσω links σε μια unordered list. Το 
navigation bar σε μικρότερες οθόνες έχει ένα burger menu, δηλαδή για να εμφανιστούν τα 
interfaces, ο χρήστης πρέπει να πατήσει ένα menu icon το οποίο θα ανοίξει ένα συρόμενο 
επίπεδο με τις επιλογές. Σε κάθε interface έχει προστεθεί ένα script που οδηγεί στο αρχείο 
nav.js που περιλαμβάνει τις functions που ανοίγουν και κλείνουν το burger menu.

# Footer:

Όπως και το navigation bar, έτσι και το footer είναι το ίδιο σε κάθε interface. Περιλαμβάνει 3 
μέρη, το newsletter, τα στοιχεία επικοινωνίας και ένα μικρό χάρτη. Στην εγγραφή του 
newsletter χρησιμοποιούμε φόρμα η οποία συμπληρώνεται από τον χρήστη για εγγραφή. 
Όπως είδαμε και προηγουμένως, ο χάρτης προστέθηκε με την χρήση iframe. Το τηλέφωνο 
και το email είναι clickable με την χρήση links, στο μέρος της επικοινωνίας.

# CSS

Έχουμε ένα global αρχείο style.css το οποίο αφορά την διακόσμηση του κάθε interface. 
*Εσωτερικό styling έχει χρησιμοποιηθεί στο αρχείο table.php*
Η κύρια ιδέα που χρησιμοποιήθηκε στο customization ήταν η εξής. Να έχουμε διαχωρισμό 
κάθε section με ένα συγκεκριμένο background color. Στην αναφορά υπηρεσιών, φιλοσοφιών 
και όμοιων πραγμάτων χρησιμοποιήθηκε η ιδέα ενός box το οποίο θα είχε ένα ‘roundish’ 
στυλ. Χρησιμοποιήθηκαν φυσικά πολλές γραμμές για την διακόσμηση των κουμπιών, με την 
χρήση του hover ειδικά, ώστε να δίνουν μια διαφορετική αίσθηση στην πλοήγηση του 
χρήστη. Έγινε διακόσμηση των λιστών αλλά και των links ώστε να είναι φανερά και να μην 
μπερδεύουν το ‘μάτι’. Για το μεγαλύτερο μέρος του κώδικα, χρησιμοποιήθηκαν αναφορές σε 
κλάσεις. Ο κώδικας περιέχει χρήση σχολίων ώστε να είναι κατανοητό που αναφέρεται κάθε 
σειρά διακόσμησης.

# JAVASCRIPT

## Admin.js:

Το αρχείο αυτό περιλαμβάνει την ταυτοποίηση των στοιχείων του διαχειριστή. Έχουμε 
δηλώσει 2 μεταβλητές και με την βοήθεια του getElementById εξετάζουμε αν τα στοιχεία τα 
οποία έχει κάνει εισαγωγή ο χρήστης στην φόρμα, είναι τα απαιτούμενα. Αν είναι τότε 
ανοίγουμε με την μέθοδο window.open το αρχείο table.php (θα αναλυθεί αργότερα), αλλιώς 
εμφανίζουμε μήνυμα λάθους με την μέθοδο alert. 

## Nav.js:

Περιλαμβάνει showMenu, hideMenu functions για το άνοιγμα το burger menu του nav bar σε 
μικρές οθόνες.
# Εμφωλευμένο JS:
Στο 4ο interface έχουμε γράψει ένα javascript στο head, το οποίο δημιουργεί την συνάρτηση 
cost και την καλούμε με την ιδιότητα onclick στο submit του χρήστη. Αφού προσπελαστούν 
οι απαιτούμενες συνθήκες, το τελικό κόστος ενοικίασης εμφανίζεται με την μέθοδο alert.
Στο 1ο interface έχουμε επίσης εμφωλευμένο script με την λειτουργία που περιέχει το αρχείο 
nav.js

# PHP

## Test.php:

Το αρχείο αυτό περιέχει php κώδικα. Αν ο χρήστης πατήσει ‘Στείλε Μήνυμα’ στο 5ο
interface τότε τα στοιχεία του αποθηκεύονται στην βάση δεδομένων rentacardb, στον πίνακα 
messages. Δημιουργούμε μεταβλητές στις οποίες θέτουμε τις τιμές που εισήγαγε ο χρήστης 
με την μέθοδο post. Προσπαθούμε να συνδεθούμε με την βάση μας, οι οποία τρέχει μέσω 
phpMyAdmin, δημιουργώντας μεταβλητές με τα στοιχεία της βάσης, του host κλπ. Κάνουμε 
την σύνδεση δίνοντας λοιπόν αυτά τα στοιχεία ως παραμέτρους του mysqli. Στην συνέχεια
χρησιμοποιούμε ένα sql query το οποίο και αποθηκεύουμε στην μεταβλητή qry. Το query
αυτό εισάγει στον πίνακα messages τις τιμές που έδωσε ο χρήστης στα αντίστοιχα columns
του. Αποθηκεύουμε το query και το connection σε μια μεταβλητή και έπειτα τερματίζουμε 
την σύνδεση.

## Test2.php:

Το αρχείο αυτό έχει την ίδια λειτουργία με το test.php, με μόνη διαφορά πως αποθηκεύει 
τους χρήστες οι οποίοι κάνουν εγγραφή με τα στοιχεία τους στο newsletter της σελίδας.

## Table.php:

Το table.php είναι στην ουσία ένα html αρχείο που περιλαμβάνει κώδικα php. Σκοπός του 
είναι να ανοίγει σε νέο tab, άμα η ταυτοποίηση του διαχειριστή είναι σωστή. Έτσι λοιπόν θα 
εμφανίζει σε μορφή πίνακα τις εγγραφές χρηστών, από την βάση μας, στο σύνολο τους.
Όπως και στα προηγούμενα php αρχεία, έτσι και εδώ δημιουργούμε μια σύνδεση με την 
βάση μας και έπειτα ζητάμε με ένα query την επιλογή όλων των στοιχείων του πίνακα 
clients. Άμα βρεθούν πάνω από μία γραμμές, τότε με την εντολή echo εμφανίζουμε τα 
στοιχεία εγγραφής του συγκεκριμένου id, αλλιώς μήνυμα 0 εγγραφών. Το styling του πίνακα 
έχει γίνει το head tag του table.php με εσωτερική χρήση css.
